# active_dictionary
## Что нужно сделать, чтобы получить то же самое на обновленных данных:
### Скачиваем статьи.
* Скопировать из репозитория https://github.com/sweeterr/active_dictionary папку code в папку проекта. Все новые папки со статьями, результатами и пр. будут создаваться в папке проекта.
* Код написан для MacOS, Python 3. Перед запуском каждого модуля проверить, установлены ли все модули, прописанные в import. Внимательно смотрим на все пути (если путь где-то изменен, учитываем это при запуске следующих функций).
* Запустить download_articles.py, прописав AUTHORIZATION. По умолчанию статьи скачиваются в папку articles. По умолчанию скачиваются все статьи (то есть создаются файлы для всех слов, которые присутствуют в базе) – можно ограничить отдельными буквами, прописав letters – здесь и для последующих функций.
* Запустить clean_articles.py. По умолчанию чистые статьи записываются в папку clean_articles. Статьи будут лежать в папках по буквам в отдельных файлах. По умолчанию также запускается функция get_letter_volumes, которая собирает статьи слов, начинающихся на одну букву, в один файл (результат в папке letter_volumes).
* Запустить vocable_database.py.
В папке letter_tables_csv появятся .csv-файлы с вокабулами для каждой буквы. Здесь есть следующие атрибуты: вокабула, автор, часть речи, лексема, её значение, аргументы в значении, модель управления аргументов. Для каждой вокабулы количество строк соответствует количеству лексем. Эти файлы читаются в текстовом редакторе типа Notepad++, TextWrangler, etc. В Excel, возможно, будут проблемы с кодировкой. Для лучшей читаемости их можно переделать в .xlsx: открываем файл в Excel → вкладка Data → From text → выбираем файл → выбираем Delimited, File origin: Unicode (UTF-8) → Delimiters: Other: # → сохраняем файл с расширением .xlsx.
По умолчанию также запускается запись вокабул в базы данных – сначала по буквам, потом по томам (прописаны Том 1 АБВГ и Том 2 ДЕЖЗ) – в папке databases. Здесь наиболее полные данные о вокабулах в двух таблицах: 1) vocables (вокабула, синопсис, автор, часть речи, ссылка на статью на http://sem.ruslang.ru/slovnik.php, статья вокабулы полностью), 2) lexemes (вокабула, лексема, значение лексемы, аргументы лексемы, модели лексемы, статья лексемы).
Также в этом модуле есть функция записи вокабул с синопсисами. При желании её можно запустить.
### Собственно проверяем статьи.
* Везде ли есть аргумент A1, где есть другие аргументы?
Запускаем check_a1.py. Вокабулы по умолчанию берутся из папки letter_tables_csv. Файл without_a1.csv появится в папке check_results (перевод в .xlsx описан выше). В нем все лексемы, в значении которых есть аргументы, но нет первого аргумента (строка: вокабула, автор, часть речи, лексема, значение).
* Все ли аргументы из толкования, есть в модели управления?
Запускаем check_model.py. Вокабулы по умолчанию берутся из папки letter_tables_csv. Файл without_model.csv появится в папке check_results (перевод в .xlsx описан выше). В нем все лексемы, в толковании которых есть аргументы, у которых не прописана модель (строка: вокабула, автор, часть речи, лексема, толкование, аргумент без модели, модель).
* Правильная ли нумерация лексем в синопсисе и статье?
Запускаем check_synopsis.py. Вокабулы по умолчанию берутся из папки letter_tables_csv. Файлы with_dashes.txt и wonky_numbers.txt появится в папке check_results. В with_dashes.txt перечислены вокабулы с лексемами, в которых есть дефисы (это чаще всего глаголы с отсылками на видовую пару). В них нумерацию – и нумерацию в отсылке! – нужно проверить отдельно. В файле wonky_numbers.txt перечислены вокабулы с подозрительной нумерацией в синопсисе или в теле статьи. Подозрительными они могут быть по разным причинам:
* собственно ошибки в нумерации либо в синопсисе, либо в статье; 
* может стоять лишняя точка;
* нет нужной точки; 
* лишний пробел;
* отсутствие пробела после лексемы;
* не на новой строке;
* опечатка в лексеме, синопсисе; 
* помета перед лексемой в синопсисе и в статье;
* непоследовательная ё в вокабуле, синопсисе, статье;
* форма лексемы может не совпадать с формой вокабулы, но при этом в синопсисе и статье совпадает;
* форма лексемы может не совпадать с формой вокабулы, но при этом в синопсисе и статье не совпадает;
* отсылки на другие вокабулы с дефисом.
